---
title: Телескоп Veber NewStar LT60090 AZII
artwork: images/veber-newstar-lt60090-azii-600x600.jpeg
price: "18900"
id: 6116239fbaf6930011ddb814
tags:
  - veber
isAddToCart: true
---
Телескоп-рефрактор Veber NewStar LT60090 AZII — короткофокусный линзовый телескоп для любителей изучать ближний космос, с axpoмaтическим объективом и серьезными окулярами в комплекте - прекрасно подойдет для первого знакомства с астрономией. Может использоваться для визуальных наблюдений ночного неба, поиска и сопровождения объектов космоса, изучения ярких галактик, скоплений и других объектов каталога Месье, а также для дневных наблюдений за окружающей средой. Благодаря диагональной призме изображение прямое, а не перевернутое «вверх-ногами».

Телескоп-рефрактор не требует специальной настройки и сгодится даже для начинающего астронома-любителя.

Дизайнерское исполнение телескопа делает его не только прибором для исследований, но и интересным предметом современного интерьера.

Что можно увидеть?

Предельная звездная величина телескопа 12.3m – это означает что в телескоп можно увидеть все объекты глубокого космоса каталога Месье (а это более 100 объектов, наблюдаемых в северном полушарии): звёздные скопления, туманности, галактики и остатки сверхновой. А также рассмотреть лунные кратеры размером более 5 километров, кольца Сатурна, спутники Юпитера и многое другое.

Основные характеристики телескопа Veber NewStar LT60090 AZII

* Диаметр объектива 90 мм, фокусное расстояние 600 мм
* Видимое увеличение 60х, 24х
* Предельная звездная величина телескопа 12.3m
* Многослойное оптическое просветление линз FMC
* Труба телескопа в металлическом корпусе
* Диагональная призма 90°
* Линза Барлоу с 3х увеличением
* Посадочный диаметр окуляров 1,25”
* Штатив-трипод с телескопическими секциями Ø29 и 26 мм
* Минимальная высота штатива 72 см, максимальная – 124 см
*  Полочка для окуляров
* Простая и компактная азимутальная монтировка
* Крепежная площадка «ласточкин хвост»

Конструктивные особенности

Veber NewStar LT60090 AZII - это рефракторный телескоп в металлическом корпусе с диаметром объектива 90 мм, фокусным расстоянием 600 мм, окулярами PL10 и К25, угловой призмой 90 и линзой Барлоу с увеличением 3х. Искатель Red Dot с лазерной подсветкой. Труба телескопа при помощи крепежной площадки присоединяется к азимутальной монтировке, установленной на штатив-треногу.

Ахроматический объектив с многослойным просветлением оптики FMC дает четкое, контрастное изображение( практически без искажений) во всем поле зрения даже неярких объектов. Несъемная глубокая бленда защищает объектив от паразитной засветки и предотвращает попадание пыли и капель на линзу.

Настройка фокусировки телескопа осуществляется при помощи двух параллельных крупных колес фокусировки, передающих вращение реечному механизму – фокусеру. Реечный фокусер обеспечивает плавный и безлюфтовый ход окулярного тубуса, помогая точно настроить резкость картинки.

В комплект входят окуляры PL10 (симметричный окуляр Плёсл) и К25 (конструкция Кельнер) с просветленной оптикой FMC. Замена окуляров ведет к изменению кратности увеличения – 60х и 24х соответственно. Используя линзу Барлоу с трехкратным увеличением, можно кратно изменить увеличение до 180х, 72х.

Угловая призма 90º с посадочным диаметром для окуляров 1.25“ устанавливается в тубус фокусера телескопа и оборачивает изображение для удобного наблюдения, чтобы телескоп можно было использовать и как зрительную трубу большой кратности.

Искатель Red Dot с лазерной подсветкой в комплекте помогает наведению на небесные или наземные объекты. Батарейка «таблетка» CR2032 3В в комплекте. Для настройки искателя параллельно оптической оси телескопа, на корпусе предусмотрены юстировочные винты для регулировки по высоте и азимуту. Искатель устанавливается на корпусе трубы телескопа при помощи кронштейна и дает возможность наблюдателю быстро навестись на область нахождения объекта.