---
title: Полет Джеффа Безоса
description: Уже завтра, 20 июля 2021 года, Джефф Безос примет участие в первом
  пилотируемом полёте New Shepard компании Blue Origin.
blog_tags:
  - НАУКА
artwork: /images/uploads/ipcnwy3ergi.jpg
artwork_compressed: /images/uploads/ipcnwy3ergi.webp
permalink: /blog/{% year %}/{{ title | translit }}/index.html
layout: post.njk
---
Уже завтра, 20 июля 2021 года, Джефф Безос примет участие в первом пилотируемом полёте New Shepard компании Blue Origin.\
\
New Shepard разработан для суборбитальных полетов космических туристов на высоту свыше 100 километров. Международная космическая станция вращается на высоте в среднем 420 километров над Землей. Корабль Blue Origin находится пару минут в невесомости, а после возвращается на Землю.\
\
New Shepard уже совершила несколько успешных беспилотных полетов, в одном из которых на борту капсулы был манекен. Теперь в космос на четвертой модели ракеты NS-4 впервые отправятся люди: 

- Основатель компании Blue Origin Джефф Безос.
- Его брат Марк Безос.
- 82-летняя Уолли Фанк (Wally Funk) — летчица, которая в 1961 году прошла отбор в программу женщин-астронавтов (известная в СМИ, как «Меркурий-13»). NASA в те годы женщин в качестве кандидатов официально не рассматривало, программа была свернута, и никто из этой группы в космос так и не попал. Фанк — самая молодая из 13-ти женщин, прошедших отбор.
- 18-летний студент Оливер Дэемен (Oliver Daemen) — сын миллиардера и основателя нидерландской инвестиционной компании Somerset Capital Partners, который изначально планировал полететь сам, но решил лететь следующим рейсом.

Таким образом, после полета из капсулы выйдут самый молодой и самый старый астронавт в мире.

https://www.youtube.com/watch?v=5qap5aO4i9A

https://www.instagram.com/p/CRq759xLY3t/

{% emoji "✌️" %}

{% emoji "🌚" %}