---
title: Волновая функция Шрёдингера
description: "**Физический смысл** волновой функции долгое время оставался
  загадкой для мирового сообщества. Учёные активно обсуждали, предлагая все
  новые и новые интерпретации."
blog_tags:
  - НАУКА
artwork: https://i.pinimg.com/originals/7e/1e/8a/7e1e8aa20c970105a814716f5610026d.png
artwork_compressed: https://i.pinimg.com/originals/7e/1e/8a/7e1e8aa20c970105a814716f5610026d.png
permalink: /blog/{% year %}/{{ title | translit }}/index.html
layout: post.njk
---
# Волновая функция Шрёдингера

Создание теории волновой механики стало лишь началом исследования микромира. **Физический смысл** волновой функции долгое время оставался загадкой для мирового сообщества. Учёные активно обсуждали, предлагая все новые и новые интерпретации. В одной из таких дискуссий между Эрвином Шредингером и Альбертом Эйнштейном родился самый известный кот в физике - кот Шредингера.

### Мысленный эксперимент

В одном из писем Эйнштейну Эрвин предложил мысленный эксперимент: внутри непроницаемой стальной камеры находится небольшое количество радиоактивного вещества и счетчик Гейгера, позволяющий определять ионизирующие частицы. Количество вещества настолько мало, что в течение часа может распасться всего один атом с вероятностью 50%.

Если атом распадается, то счетчик Гейгера активируется и разбивает ампулу с синильной кислотой.

Шредингер предложил поместить внутрь камеры кота и закрыть его на 1 час внутри. Если атом распадётся - кот погибнет, однако мы не сможем это узнать, пока не откроем камеру. Получается, что состояние кота становится соответственным состоянию ядра.

В квантовой физике это называется суперпозицией: пока наблюдение за ядром не происходит, его состояние описывается смешением двух состояний.

Вывод Шредингера был прост: поскольку кот не может быть одновременно жив и мертв, то и ядро не может одновременно находиться в двух состояниях: оно обязательно быть либо распавшимся, либо не распавшимся.

### Мысленный эксперимент Шредингера показал проблемы существовавших интерпретаций волновой функции, а также подтолкнуло многих ученых к дальнейшему изучению квантового мира.

*«Я приветствую нападение Шрёдингера на удовлетворённое равнодушие многих физиков, которые принимают современную интерпретацию просто потому, что она работает, не беспокоясь о точности обоснований.»* - Макс Борн - немецкий физик, один из создателей интерпретации волновой функции