---
title: Волновая функция Шрёдингера
description: Физический смысл волновой функции долгое время оставался загадкой
  для мирового сообщества. Учёные активно обсуждали, предлагая все новые и новые
  интерпретации.
blog_tags:
  - НАУКА
artwork: https://encrypted-tbn0.gstatic.com/images?q=tbn:ANd9GcQ9AjcTybC6JBahx2cuHkwp_0po0LUkvTFgylXhAOw2ZqTQtgCo0EaZW1PZZGfewfgIJFA&usqp=CAU
artwork_compressed: https://encrypted-tbn0.gstatic.com/images?q=tbn:ANd9GcQ9AjcTybC6JBahx2cuHkwp_0po0LUkvTFgylXhAOw2ZqTQtgCo0EaZW1PZZGfewfgIJFA&usqp=CAU
permalink: /blog/{% year %}/{{ title | translit | slug | url }}/index.html
layout: post.njk
---

Волновая функция Шрёдингера

Создание теории волновой механики стало лишь началом исследования микромира. **Физический смысл** волновой функции долгое время оставался загадкой для мирового сообщества. Учёные активно обсуждали, предлагая все новые и новые интерпретации. В одной из таких дискуссий между Эрвином Шредингером и Альбертом Эйнштейном родился самый известный кот в физике - кот Шредингера.

### Мысленный эксперимент

В одном из писем Эйнштейну Эрвин предложил мысленный эксперимент: внутри непроницаемой стальной камеры находится небольшое количество радиоактивного вещества и счетчик Гейгера, позволяющий определять ионизирующие частицы. Количество вещества настолько мало, что в течение часа может распасться всего один атом с вероятностью 50%.

Если атом распадается, то счетчик Гейгера активируется и разбивает ампулу с синильной кислотой.

Шредингер предложил поместить внутрь камеры кота и закрыть его на 1 час внутри. Если атом распадётся - кот погибнет, однако мы не сможем это узнать, пока не откроем камеру. Получается, что состояние кота становится соответственным состоянию ядра.

В квантовой физике это называется суперпозицией: пока наблюдение за ядром не происходит, его состояние описывается смешением двух состояний.

Вывод Шредингера был прост: поскольку кот не может быть одновременно жив и мертв, то и ядро не может одновременно находиться в двух состояниях: оно обязательно быть либо распавшимся, либо не распавшимся.

### Мысленный эксперимент Шредингера показал проблемы существовавших интерпретаций волновой функции, а также подтолкнуло многих ученых к дальнейшему изучению квантового мира.

*«Я приветствую нападение Шрёдингера на удовлетворённое равнодушие многих физиков, которые принимают современную интерпретацию просто потому, что она работает, не беспокоясь о точности обоснований.»* - Макс Борн - немецкий физик, один из создателей интерпретации волновой функции

[](https://unicode-table.com/ru/00A9/#:~:text=%D0%A1%D0%B8%D0%BC%D0%B2%D0%BE%D0%BB%20%D0%BA%D0%BE%D0%BF%D0%B8%D1%80%D0%B0%D0%B9%D1%82%20%D0%BF%D0%B5%D1%87%D0%B0%D1%82%D0%B0%D0%B5%D1%82%D1%81%D1%8F%20%D0%BD%D0%B0%20%D0%BA%D0%BB%D0%B0%D0%B2%D0%B8%D0%B0%D1%82%D1%83%D1%80%D0%B5,%D0%B5%D0%B3%D0%BE%20%E2%80%94%20%D0%B7%D0%BD%D0%B0%D0%BA%20%D0%BE%D1%85%D1%80%D0%B0%D0%BD%D1%8B%20%D0%B0%D0%B2%D1%82%D0%BE%D1%80%D1%81%D0%BA%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%B0.)©Автор статьи Андрей Кузнецов, создатель умных статьей в Ноль Кельвин.
