---
title: "История создания стикерпака Созвездия "
description: >
  Над набором работали 5️⃣ человек! 

  Созвездия мы делали вместе с другом по универу. Задумали сделать его самым крутым🔥...
short_title: history-stickerpack-space
tags:
  - НАУКА
  - КОСМОС
  - СОЗВЕЗДИЯ
artwork: /images/uploads/362841815_195297463_930361521082350_7923817042515047013_n.jpg
artwork_compressed: /images/uploads/362841815_195297463_930361521082350_7923817042515047013_n.webp
permalink: /blog/{{short_title}}/index.html
layout: post.njk
---
Над набором работали 5️⃣ человек! \
\
Созвездия мы делали вместе с другом по универу. Задумали сделать его самым крутым🔥\
\
У художницы не получилось в полной мере реализовать нашу идею и друг решил переделать иллюстрации: сделал изящнее линии, тоньше и симпатичнее сами рисунки. Два месяца мы вымучивали идеальные созвездия.\
\
Идея была сделать их светящимися. Получалось не круто, дорого и рискованно. Решили печатать их как остальные.\
\
Оказалось, когда друг наводил красоту, сломал файл, все съезжало в типографии. Куча цветопроб и все бестолку. \
\
Дальше я безуспешно колдовала над файлом и подключила еще одного иллюстратора.\
\
Мы с Аней [@kakbivot](https://www.instagram.com/kakbivot/) решили не восстановливать файл, а довести до красоты самый первый. Не зря же друг пыхтел над ним два месяца. \
\
Теперь Созвездия идеальны! \
\
Отправила в печать партию и на выходе получила непропечатанный логотип 🤦🏼‍♀️\
\
Стресс, паника, печаль. «Как так?? Такой красивый стикерпак и такой проблемный» — думала я. \
\
Вы меня убедили, что это не страшно и скупили пол партии за вечер!\
\
Тут сыграл мой перфекционизм и я подключила пятого специалиста — дизайнера в типографии. Она все поправила и запустила в печать новую партию.\
\
Ииииииииииии\
\
Радости не было придела, пока я не заметила, что возле Пегаса съехала звездочка. \
\
Хотела я впасть в отчаяние, как вы быстро разобрали партию с особенной звездочкой! Спасибо вам!\
\
Основная партия закончилась, осталась первая с особенным логотипом. Их можно заказать всего за 190р вместо 270р.\
\
Созвездия полюбили и дети и взрослые. По ним можно находить созвездия на небе. А еще черно-белые стикеры идеально сочетаются с любым цветом чехла на телефон или ноутбуком. Стильно и полезно! Для заказа оставьте комментарий или напишите в Директ!\
\
Благодарна каждому, кто участвовал в создании Созвездий! Мы сделали круто🔥