---
title: Levenhuk Skyline BASE 60T
artwork: images/72847_levenhuk-telescope-skyline-base-60t_00-600x600.jpg
price: "9500"
id: 610ce4ca0b51b80012f33a3e
isAddToCart: false
---

Телескоп Levenhuk Skyline BASE 60T – рефрактор для детей и начинающих любителей астрономии. С ним вы сможете подробно изучать Лунные пейзажи и наземные объекты. На предельном увеличении Луна предстаёт во всём своём великолепии – можно рассмотреть кратеры диаметром от 8 км. Диаметр объектива (апертура) 60 мм, фокусное расстояние 700 мм.\
\
Все линзы в телескопе сделаны из оптического стекла и защищены просветляющим покрытием. Оптика передает контрастную, четкую и хорошо различимую картинку. На предельном увеличении Луна предстает во всем своем великолепии – можно рассмотреть даже кратеры диаметром от 8 км. Быстро находить астрономические объекты на небосклоне помогает оптический искатель с 5-кратным увеличением. Для точного наведения используется классическая азимутальная монтировка. Благодаря ей оптическая труба легко перемещается по горизонтали и вертикали, поэтому сложностей с управлением не возникнет даже у ребенка.

Основные оптические аксессуары уже включены в комплект поставки. Меняя окуляры, можно добиться наиболее подходящего увеличения для наблюдений. Диагональная призма необходима для изучения наземных объектов – оно исправляет перевернутость картинки (оптика телескопов меняет верх и низ изображения местами).

**Комплект поставки:**

- Оптическая труба телескопа
- Монтировка азимутальная
- Тренога алюминиевая с лотком для аксессуаров
- Искатель оптический 5x24
- Окуляр SR4 мм (175х)
- Окуляр H20 мм (35х)
- Диагональная призма
- Инструкция по эксплуатации и гарантийный талон

Подходит для знакомства с астрономическими наблюдениями. Для изучения ближнего космоса.
