---
title: Levenhuk Skyline BASE 120S
artwork: images/levenhuk-telescope-skyline-base-120s-600x600.jpg
price: "14900"
id: 610ce91b1b63a40011e0d4f7
---
Levenhuk Skyline BASE 120S – классический рефлектор Ньютона, идеально подходящий для изучения дальнего космоса. В него можно увидеть множество туманностей, двойных звёзд, шаровых и рассеянных скоплений, галактик. Рассмотреть Луну и планеты солнечной системы.

Телескоп ориентирован на начинающих астрономов и не вызовет затруднений в применении.

За передачу изображения отвечает главное зеркало диаметром 114 мм. Фокусное расстояние 500 мм. Картинка получается четкой, ясной, детализированной. Вместе с телескопом поставляются необходимые для наблюдений аксессуары, а именно два окуляра. Короткофокусный окуляр позволяет достичь увеличения в 125х, длиннофокусный – в 25х. Еще один оптический аксессуар – искатель с 5-кратным увеличением. Он используется для точного наведения оптической трубы на астрономические объекты.

Управлять телескопом легко. Прибор устанавливается на азимутальную монтировку, которая позволяет перемещать оптическую трубу как обычную зрительную – вверх, вниз, влево и вправо. Монтировка фиксируется на треноге стандартной конструкции. Тренога сделана из алюминия и прочно стоит даже на неровных поверхностях. На нее можно установить лоток для аксессуаров.

Основные особенности:

* Рефлектор Ньютона с главным зеркалом диаметром 114 мм
* Позволяет наблюдать все объекты каталога Мессье и отдельные объекты каталога NGC
* Можно изучать Луну и планеты Солнечной системы
* Простая в управлении азимутальная монтировка
* Два окуляра уже включены в комплект поставки

**Комплект поставки:**

* Оптическая труба телескопа
* Монтировка азимутальная
* Тренога алюминиевая с лотком для аксессуаров
* Искатель оптический 5x24
* Окуляр SR4 мм (125х)
* Окуляр H20 мм (25х)
* Инструкция по эксплуатации и гарантийный талон